## فایل Functions.py

در این فایل که فایل مکمل فایل `core.py` هستش اول از همه فایل های json خروجی گرفته شده از فایل run.py (داکیومنت فایل run.py) بارگذاری میشن و زمان حرکت قطار ها در دیکشنری stations_times و همچنین نام ایستگاه ها در دیکشنری stations_names ذخیره میشن. 

همچنین نام ترمینال ها (برای مثال ترمینال های خط 3 شامل ایستگاه آزادگان و قائم هستش) در دیکشنری terminals ذخیره میشن.

برای بررسی اینکه به طور مثال آیا دو ایستگاه در یک خط هستند یا خیر (مثلا میرداماد و شهید حقانی) باید کل لیست ها رو بررسی کنیم و خب این تایم میگیره از ما پس به جاش یه دیکشنری درست میکنیم به نام line_lookup که هر 2 ایستگاه پشت هم در یک خط رو ذخیره میکنه و اینجوری برای پیدا کردن اینکه دو ایستگاه در چه خطی قرار دارن تایم (1)O مصرف میشه.


### تابع find_closest_word

این تابع 2 ورودی میگیره، اولی کلمه ورودی هستش و دومی لیست نام کلمات که همون لیست کامل نام ایستگاه های مترو هستش.
به چه کاری میاد ؟ به طور مثال شاید در طول برنامه `دکتری شریعتی` به صورت `دكتر شريعتي` نوشته شد. (به حرف ی آخر شریعتی دقت کنید.) و این باعث مشکل میشه پس از این تابع استفاده میکنیم تا هرجور وارد کردیم نام ایستگاه رو به مشابه ترین نام ایستگاه تبدیلش کنه و اینجوری مشکل حل بشه.

### تابع find_terminal_direction

این تابع 3 ورودی میگیره. اولی نام خط هستش به طور مثال line_1 و در 2 ورودی بعدی نام ایستگاه فعلی و ایستگاه بعدی مسیر رو میگیره، به طور مثال خط 3 هستش و ایستگاه فعلی شما میرزای شیرازی هستش و ایستگاه بعدی شهید بهشتی هستش. پس ترمینالی که دارید به سمتش میرید قائم هستش. پس با توجه با این ورودی ها ایستگاه قائم رو که ترمینال ما هستش برمیگردونه.

### تابع get_next_time

این تابع 2 ورودی میگیره. اولی جدول تایم ایستگاه مورد نظر هستش به طور مثال جدول زمان حرکت قطار در ایستگاه تئاترشهر، سپس در ورودی دوم زمان فعلی رو هم میگیره. چطوری کار میکنه ؟ به طور مثال شما زمانی که در گوشی دارید 3:10 دقیقه هستش و قطار  در ایستگاه تئاترشهر ساعت 3:15 دقیقه وارد ایستگاه میشه. به این تابع در ورودی اول لیست زمان رسیدن قطار به ایستگاه تئاترشهر رو میدید و در ورودی دوم زمان حال تون رو میدید بهش، سپس تابع تایم بعدی رسیدن قطار رو نسبت به زمان حال شما برمیگردونه.

### تابع add_overview_entry

این تابع 6 ورودی میگیره و خروجی نخواهد شد به صورت return.
اولین ورودی لیست overview هستش که پیام های مسیریابی داخلش قرار میگیره و api همین رو براتون میفرسته.
دومی نام ایستگاه هستش
سومی زمان رسیدن قطار به ایستگاه هستش
چهارمی اسم خط ایستگاه هستش
پنجمی فلگ بررسی عوض شدن خط هستش
ششمی پیام مربوطه هستش (به طور مثال در زمان تعویض خط چیکار کنیم.)

در تابع رنگ خط هم از روی ورودی line_name ساخته و به لیست overview اضافه میشه.

### تابع get_line_color

این تابع 1 ورودی میگیره. ورودی این تابع اسم خط هستش به طور مثال : line_1 و با توجه به این ورودی نام رنگ ایستگاه رو برمیگردونه.

### تابع normalize_str

این تابع کلمات و رشته های فارسی رو نرمال سازی میکنه، فضاهای سفید رو حذف میکنه و ...

### تابع check_line

این تابع 2 ورودی میگیره. ورودی 2م اختیاری هستش. در 2 ورودی نام ایستگاه فعلی و ایستگاه بعدی رو وارد تابع میکنیم و نام خطی که این دو ایستگاه یا در صورت یک ورودی نام خطی که ایستگاه در اون قرار داره رو برمیگردونه. به طور مثال اگر ایستگاه های منیریه و تئاترشهر رو وارد کنید خط 3 برگشت داده میشه و اگر ایستگاه های تئاترشهر و فردوسی رو وارد کنید. خط 4 برگشت داده میشه.

### تابع graph_generator

این تابع ورودی نمیگیرد و کارش اینکه که گراف بسازه، در برنامه 2 حالت کلی داریم، یا ایستگاه های مبدا و مقصد کاربر در یک خط قرار دارن جفتشون یا غیر این صورت هستش. پس وقتی کاربر مبدا و مقصدش در خط هستن نیازی به تعویض خط نیست و نیازی به گراف بقیه خطوط نیست. این تابع یک گراف کلی شامل تمام ایستگاه ها و خطوط متروی تهران میسازه  و 7 گراف خطی که هر کدوم فقط شامل خط خودشون هستن رو میسازه. و به صورت دیکشنری برگشت میده.

### تابع check_cost

این تابع یک ورودی میگیره. مسافت طی شده توسط کاربر در مترو رو دریافت میکنه و قیمت سفر رو با توجه به جدول رسمی شرکت متروی تهران برمیگردونه. هر ایستگاه مترو (استثنا هم وجود دارد) 2 الی 3 کیلومتر از هم فاصله دارن و بر همین منطق ورودی دریافت میشود.

### تابع add_travel_guide_entry

این تابع در اولین ورودی flag دریافت میکند که میتواند شامل source (راهنمایی برای سوار شدن به قطار در ابتدا ورود به مترو) و change (راهنمایی برای پیاده شدن از خط قبلی و سوار شدن به قطار خط جدید) و همچنین destination (برای راهنمایی پیاده شدن از ایستگاه مقصد و خروج از مترو) باشد. 

در ورودی دوم لیست travel_guide رو از برنامه اصلی دریافت میکنه تا بتونه داخلش پیام درج کنه

در ورودی سوم نام ایستگاه رو دریافت میکنه

در ورودی چهارم اسم خط ایستگاه رو دریافت میکنه و در ورودی پنجم ترمینالی که مسافر به سمتش حرکت میکنه رو دریافت میکنه.